## Data & Analytics > DataFlow > コンソール使用ガイド

DataFlowは次のような順序で使用できます。

* サービス有効化
    1. プロジェクトを作成します。
    2. 目的のプロジェクトを選択します。
    3. DataFlowサービスを有効化します。
* フロー実行
    1. フローを作成します。
    2. 必要なノードを追加し、設定値を入力して各ノードの動作方式を定義します。
    3. ノード接続を通じてノードの動作順序を決定してフローを完成させます。
    4. フローを実行します。
    5. ログ情報を確認してフローが正常に実行されたかを確認します。

## 管理

フローのメタデータ情報を照会して管理するページです。
**Data & Analytics > DataFlow > 管理**をクリックします。

![management_main.png](https://kr1-api-object-storage.nhncloudservice.com/v1/AUTH_5524ad40cfc3478dbb73395d1fa9e2b9/cloud-user-guide-image/cloud-docs/TOAST-DOCS/translate-test/ja/management_main_2025_06.png)

### 検索

与えられた基準でフローを検索します。

* フロー名を基準に検索すると、名前に検索語が含まれたフローを検索します。

### フィルタ

与えられた条件でフローを検索します。

* フロー状態値に基づくフィルタリングオプションを提供します。

### フロー一覧

照会結果をテーブル形式で表示します。

* 簡単なフローメタデータと現在のフロー実行状態を表示します。
* 最新の修正日を基準にソートします。
* フローを選択してフロー変更、フロー詳細表示、フロー開始などの管理機能を使用できます。
* フィルタ条件機能を通じて特定の状態のフローのみを照会できます。
* 一度照会されたフローは**更新**を押して照会結果を更新する必要があります。
* 1ページあたり12個のフローを照会し、**前へ**および**次へ**をクリックしてページを移動できます。

#### フロー実行状態情報

| フロー実行状態                                         | 説明 |
|---------------------------------------------------| --- |
| START\_FAILED  | フロー実行要求に失敗しました。 |
| QUOTA\_EXCEEDED | フロー実行のためのリソースが不足して実行に失敗しました。 |
| STARTING       | フロー実行のためのリソースを確保中です。 |
| PREPARING      | フロー実行準備が完了しました。 |
| RUNNING        | フローが実行中です。 |
| ERROR              | フロー実行過程で通信障害や認証不可などが原因でエラーが発生しました。継続的に<b>ERROR</b>が発生する場合は、**カスタマーサポート > 問い合わせ**で問い合わせてください。 |
| STOP\_FAILED   | フロー終了要求に失敗しました。 |
| STOPPED        | フローが終了しました。 |
| DRAINING       | フローがドレイニング中です。 |
| UNKNOWN            | フロー実行過程で未知の原因によってエラーが発生しました。継続的に<b>UNKNOWN</b>が発生する場合は、**カスタマーサポート > 問い合わせ**で問い合わせてください。 |

#### フロー状態変更通知メール
* 通知対象フロー状態に変更されたときに通知メールを受信できます。
* 通知対象フロー状態
    * RUNNING
    * ERROR
    * STOPPED
* デフォルト受信対象
    * 使用中のDataFlowサービスが有効化されたプロジェクトの**DataFlow ADMIN**ロールを持つメンバー


### フロー作成

フローを定義するメタデータを作成します。

* フロー識別のため、名前と説明を追加してフローメタデータを作成します。
* フロー名は他のフローと重複可能です。
* フロー目的に応じた実行モードを選択します。
* フロー テンプレートを指定して、ユーザーが必要な機能のフローを簡単に呼び出すことができます。
* フロー実行のためのインスタンスタイプを設定できます。 

### フロー変更

フローのメタデータを修正します。

* 既存のフロー名と説明を修正してフローメタデータに反映させます。
* フロー テンプレートは指定できません。
* フロー実行中でもフロー変更が可能です。
* フロー実行のためのインスタンスタイプを変更できます。
    * ただし、変更されたインスタンスタイプは次のフロー実行から適用されます。

### フロー複製

既存のフロー定義を持って新しいメタデータを作成します。

* 既存フロー名に`_copy`文言が追加された新しいメタデータを作成します。
* 既存フローが持つフロー ロジックをそのままコピーします。
* 実行中のフローも複製が可能です。
* 実行中のフローは停止状態で複製します。
* フローの現在の保存状態が一時保存の場合は、既存フローの最後の保存バージョンは複製しません。
* スケジューラが登録されたフローを複製しても、複製されたフローはスケジューラが登録されません。
* 複製されたフローは既存フローと完全に別のフローです。

### フロー削除

フローメタデータを削除します。

* フローメタデータを完全に削除します。
* 削除されたフローは復旧できません。
* 実行中のフローは削除できません。

### その他 - フロー開始
停止状態のフローを開始します。

* 各フローは同時に1つだけ実行できます。
* 一時保存されたフローは最後に保存したバージョンで開始します。
* 一度も保存せず一時保存のみしたフローは開始できません。
* フローは必ず1回以上保存してから開始できます。
* フローがスケジューラによって実行中でも、ユーザーによって開始されたフローと同じようにフローを開始できません。

### その他 - フロー終了
* 実行準備中または実行中、ドレイニング中のフローを終了できます。
* 残存イベントは処理せずに終了します。

### その他 - フロードレイニング後に終了
* 実行中のフローをドレイニング後に終了できます。
* ドレイニングはフローの残存イベントを処理することを意味します。
* タイムアウト時間を超過する場合、ドレイニングが終了していなくても終了します。
* タイムアウト時間が残っている状態でドレイニングが終了する場合は、すぐに終了します。
* ドレイニング中のフローはフロー終了を通じてすぐに終了できます。

![management_main.png](https://kr1-api-object-storage.nhncloudservice.com/v1/AUTH_5524ad40cfc3478dbb73395d1fa9e2b9/cloud-user-guide-image/cloud-docs/TOAST-DOCS/translate-test/ja/management_main_2025_06.png)